1. Qui sommes-nous? 

Nous aspirons à être une lumière pour la ville et, à terme, pour toute la région, en maintenant un enseignement biblique fidèle et en vivant une vie qui découle de la transformation produite lorsque les personnes s’efforcent de mettre en pratique la vérité et l’amour de Dieu (Philippiens 2.15).

Nous désirons faire briller la lumière de l’Évangile de Jésus-Christ en enseignant, en vivant et en servant cette communauté, afin que l’œuvre du Saint-Esprit, qui applique à nos vies la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, soit manifeste.

2. Affiliation 
Lighthouse Church est affiliée à la Reformed Evangelical Anglican Church in Southern Africa (REACH-SA).

3. Notre Mission.

Actes 1.8. Faire passer des personnes non engagées dans une Église et éloignées de Dieu en disciples pleinement engagés envers Christ.
Nous désirons apporter au Burundi « …la lumière de la connaissance de la gloire de Dieu sur la face de Christ » (2 Corinthiens 4.6).

4. Notre Devise
« Une Église au service de la ville de Bujumbura pour la gloire de Dieu »

5. Notre Vision pour le Burundi et la région
Philippiens 2:15: « Brillant comme des flambeaux dans le monde... »

Notre vision est d’être une communauté de croyants qui fonctionne selon les principes bibliques et qui fait briller la lumière de l’Évangile du Christ dans son voisinage, afin que les desseins rédempteurs du Christ puissent s’accomplir dans le monde.

Nous désirons être une Église qui enseigne, forme et envoie, au service de sa ville d’une manière qui honore Dieu, et qui rend gloire au Christ par un enseignement biblique fidèle.

Nous aspirons à être un catalyseur d’un mouvement d’implantation d’Églises qui manifeste les desseins rédempteurs du Christ dans la vie de Bujumbura et du Burundi, au moyen d’un enseignement biblique fidèle.

Avec l’aide de Dieu, nous servirons notre ville et notre pays, tout en cherchant à glorifier Dieu en proclamant « …Jésus-Christ comme Seigneur… » (2 Corinthiens 4.5).

6. Nos Objectifs
« …Ayant donc cette espérance, nous usons d'une grande liberté,… »
— 2 Corinthiens 3.12

Implanter au Burundi des Églises fonctionnant selon les principes bibliques et caractérisées par une maturité spirituelle, qui, à leur tour, implanteront des communautés fonctionnant selon les principes bibliques et caractérisées par une maturité spirituelle dans leurs propres régions.
Au cours des vingt prochaines années, nous souhaitons implanter au moins une Église similaire dans chacune des trois grandes villes du Burundi : Bujumbura, Gitega et Ngozi.
Cette vision sera accompagnée de l’établissement de réseaux d’Églises partageant les mêmes convictions, au-delà des différentes appartenances confessionnelles.

7. Notre Confession de foi

L’Église Lighthouse est une Église chrétienne protestante, évangélique, anglicane et centrée sur la Bible. Elle s’appuie sur les 39 Articles de Religion, le Livre de prière anglican, ainsi que sur les valeurs et la foi de REACH-SA.